Faites gaffe ces derniers temps.
Hier à la sortie des cours,
deux mecs m'ont piqué mon portefeuille.
Comment ça ?
C'est le petit chemin derrière l'école.
Faites un détour.
C'est qui ces types ?
Aucune idée.
Ils avaient l'air plus vieux que nous,
l'un d'eux avait une mèche blonde,
il avait l'air plutôt méchant.
On devrait peut-être prévenir le professeur Kong ?
Pour quoi faire ?
Le prof peut rien faire contre eux.
En plus, ils sont même pas de notre école.
Xuan est arrivé.
Xuan, Li t'attend.
Le voilà, Xuan.
Li.
Assieds-toi.
T'as mangé ?
Pas encore.
J'ai commandé pas mal de trucs,
regarde ce que tu veux,
on peut en rajouter.
Non, c'est bon.
D'accord, mange.
Tiens.
Merci Li.
Xuan.
Quoi ?
C'est ton camarade ?
Arrête de regarder, mange.
Prends des brochettes, tiens.
Merci Li.
Mon portefeuille !
Shen Fuxuan,
quelqu'un est venu ?
Non.
Dongxu,
je sais pas comment mon portefeuille est revenu.
C'est vraiment bizarre.
Quelqu'un a dû voir
et me l'a rendu.
Shen Fuxuan,
tu fumes maintenant ?
Non.
Tant mieux.
Comme prévu, aucun suspense.
Je suis rentré.
Te voilà.
Va te laver les mains,
on va manger.
D'accord.
Huihui,
les résultats de votre examen mensuel sont sortis ?
L'examen mensuel ?
Pas encore.
Comment ça se fait ?
Je me souviens que la dernière fois,
votre prof avait sorti les résultats très vite.
Pourquoi c'est si long cette fois ?
Salut.
Qui a fait ça ?
On est à quelle époque pour faire encore des blagues ?
C'est pas un peu puéril ?
Lingette humide.
Bougez, bougez !
Oui, tournez, tournez !
Chacun se remplace,
puis
on vise celui du milieu.
Visez-moi tous !
Tournez directement.
Vraiment, professeur ?
Oui, tu me vises et j'esquive.
Tu penses encore à ce qui s'est passé ce matin ?
Je ne sais pas qui
a mis des ordures dans mon bureau.
Et encore moins pourquoi.
En fait, tout ça n'a pas d'importance.
Peu importe qui c'est,
peu importe pourquoi,
je vais le trouver.
Donc,
ne t'inquiète pas.
Je suis morte de rire !
Tout à l'heure en cours de sport,
t'as vu le ballon de Duan Qiyan ?
Il a failli frapper le prof en pleine figure !
Duan Qiyan était blanc comme un linge !
Le prof de sport...
Ne t'assieds pas !
C'est qui, ce taré
qui n'arrête pas, hein ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas qui
a renversé de l'encre sur ma chaise.
C'est vraiment trop !
Non, c'est qui qui a fait ça ?
Qu'il ne tombe pas entre mes mains !
Qui a bien pu faire ça ?
Ça ne doit pas être quelqu'un de notre classe.
On venait d'avoir sport,
tout le monde était dehors.
Quelqu'un d'une autre classe ?
Mais tu n'as vexé personne pourtant.
Lin Zhixia.
Je te préviens,
on va voir ce qu'on va voir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu as fait ça ?
De quoi tu parles ?
À part toi, qui d'autre ?
Tu veux encore frapper quelqu'un, c'est ça ?
Tu vas enfreindre le règlement.
Violence scolaire !
Et puis,
qu'est-ce qui te fait croire que c'est moi ?
Qui peut le prouver ?
Si tu me suspectes,
va voir le prof,
qu'il vienne me parler.
Essaie un peu de me toucher.
Il y a des caméras ici.
Éternelle deuxième !
Si tu ne veux plus étudier,
frappe ici.
Kuang Geng, ne sois pas trop arrogant.
Je te préviens,
si tu oses encore faire ce genre de choses,
je ne te laisserai pas t'en tirer comme ça.
Zhixia,
je vais te raccompagner.
Je peux me débrouiller.
Non,
c'est une situation particulière,
évite de rester seule.
C'est si grave que ça ?
Zhixia,
Yubai,
attendez-nous !
Pourquoi vous êtes là ?
On rentre ensemble.
Et moi aussi.
Avec moi pour te protéger,
personne n'osera te chercher des noises.
Merci à vous.
Pas de quoi,
tu m'as sauvé la vie.
Et puis,
vu ce qui t'arrive,
je dois te protéger.
Allez,
on rentre ensemble.
Toi, protéger quelqu'un ?
Je parie que s'il arrive quelque chose,
tu seras le premier à t'enfuir.
Tingting !
C'est moi qui t'ai aidée contre les revendeurs,
et tu me salis comme ça ?
T'as pas un peu de conscience ?
Quoi, toi ?
C'était grâce à tout le monde,
arrête de te vanter.
C'était bien moi,
c'est moi qui ai eu l'idée en premier.
Qu'est-ce qui te fait croire que c'est moi ?
Qui peut le prouver ?
Si tu me suspectes,
va voir le prof,
qu'il vienne me parler lui-même.
Si tu veux plus étudier,
frappe ici.
Allô.
Duan Qiyan.
Allô, Jiang.
Aujourd'hui,
t'es libre, non ?
Tu veux venir
jouer au terrain près de chez toi ?
Mon père est à la maison aujourd'hui.
Mais il sort pour le dîner,
plus tard ça marche.
OK.
Alors je passe te chercher après manger.
OK, à ce soir.
Me voilà.
Frère Li.
Tu t'appelles Kuang Geng ?
Oui.
Et toi, qui es-tu ?
Assieds-toi.
Fais comme chez toi,
mange ce que tu veux.
Si je t'ai invité aujourd'hui,
c'est pas pour autre chose,
juste pour devenir ton ami.
J'ai un petit frère
qui est ton camarade de classe.
Ton frère,
c'est qui ?
Peu importe.
Mais
il paraît que
vous avez eu un petit conflit récemment.
C'est vrai ?
Qu'est-ce que vous voulez faire ?
Je vous préviens,
s'il m'arrive quelque chose,
mon père ne vous laissera pas tranquilles.
Ton père ?
Détends-toi,
on ne t'a rien fait.
Allez,
on trinque.
Prends ton verre.
J'ai quelques années de plus que toi,
je peux t'appeler petit frère.
Entre hommes, je vais être direct :
je ne veux plus jamais entendre
ce genre de bruits comme avant.
Tu dois prendre à cœur ce que ton grand frère te dit.
Si jamais j'entends encore
que ce genre de chose se reproduit,
je ne serai plus aussi gentil avec toi qu'aujourd'hui.
C'est clair ?
Allez.
Allez, mange, mange.
Jiang, tu t'y connais bien !
En quoi ?
Peu de gens me proposent
de jouer sur ce terrain près de chez moi.
Qu'est-ce qu'il a, ce terrain ?
Il y a plein d'experts ici,
je vais devoir jouer sérieusement aujourd'hui.
C'est juste pour se détendre,
transpirer un peu, c'est tout.
Ça ne va pas !
Tu as fait tout ce chemin
pour venir jouer avec moi,
je dois te laisser gagner au moins dix parties,
minimum.
C'est pas nécessaire.
Je...
Je vais acheter deux bouteilles d'eau.
D'accord, allons-y.
D'accord, merci.
Comment ça se fait que vous soyez là ?
On jouait justement au basket sur le terrain à côté,
on est passés acheter de l'eau.
Prenez ce que vous voulez,
c'est moi qui régale.
C'est gentil,
alors je vais pas me gêner.
Pourquoi vous venez jouer aussi loin ?
J'ai entendu dire depuis longtemps
qu'il y a plein d'experts sur ce terrain,
je voulais venir m'entraîner avec eux.
Si t'as rien à faire,
tu ferais mieux de rester à la maison,
c'est plus sûr.
Ça va,
c'est tout près de chez moi.
Celui-là alors.
Ton frère n'est pas là ?
Je suis là.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ah,
t'es là aussi.
Bonjour.
Monsieur.
Euh, vous avez dit
tout à l'heure
qu'il fallait pas sortir le week-end,
que c'était dangereux,
c'est quoi cette histoire ?
Parce que récemment...
C'est rien,
fais pas tout un plat,
allez jouer vite,
vous allez être en retard.
Au revoir !
Au revoir, monsieur.
Je pense
qu'on pourrait mettre ton frère au courant,
comme ça il y aurait une personne de plus pour te protéger.
Non,
mon frère se fait trop de soucis,
s'il l'apprend,
il pourra plus dormir.
J'y ai réfléchi,
si cette personne
osait me confronter en face,
elle ferait pas ce genre de truc
comme mettre des ordures dans mon tiroir.
T'inquiète pas,
il va rien m'arriver.
Jiang,
on y va alors ?
De toute façon, dans le coin,
on connaît tout le monde,
Zhixia risque rien.
Jiang,
si tu veux mon avis,
tes doutes sur Kuang Geng
ne sont pas infondés.
Dis-moi, ce mec,
pourquoi il n'en finit jamais ?
La prochaine fois, je vais le choper en flagrant délit,
comme ça il pourra plus nier.
C'est fini, c'est fini.
Vous avez fini, c'est ça ?
Prochain tour, allez !
C'est à nous, on y va.
Vas-y d'abord,
je souffle un peu.
Bon, j'y vais alors.
Allez !
Marque-le !
Je le marque.
Tu passes ?
Beau jeu, beau jeu !
Magnifique, beau jeu !
Ça va, mon pote ?
Désolé, désolé.
Tu joues sale, c'est ça ?
C'est un geste normal.
T'es malade ou quoi ?
C'est toi qui voulais cette intensité.
Arrête, arrête !
Tu joues sale !
En quoi j'ai joué sale ?
Geste normal.
Y a des gestes comme ça ?
C'était normal, j'ai même levé les mains.
Me touche pas, me touche pas !
Si t'es un homme, attends-moi ici,
ne te barre pas !
Je t'attends ici, je bouge pas.
Tu m'attends vraiment ici ?
T'es malade ?
C'est un geste normal.
Malade.
On continue.
Allez, on continue.
Et si
on rentrait plutôt ?
T'inquiète, Jiang.
C'était un geste normal,
c'est lui qui sait pas jouer.
Pas de souci.
Allez, on a juste besoin d'un joueur en plus.
Encore un.
Allez.
Jiang !
Séparez-les, séparez-les !
Ça va.
Allez, on continue.
Allez, allez !
Tirez-le par là.
Séparez-les.
Frère Li.
C'est ici.
Hé !
Ton pote ?
Je le connais pas.
C'est pas le type de tout à l'heure ?
Shen Fuxuan.
Frère Li,
c'est ce type-là.
ce sont mes camarades de classe.
Y a pas un malentendu ?
Camarades de classe ?
D'accord.
Camarades de classe, c'est ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Pourquoi tu frappes ?
On est quittes maintenant.
J'te fais une fleur, non ?
Attends...
Non.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous faites quoi là ?
Pourquoi tu frappes les gens ?
Non, reculez !
Ne bougez pas ! Pourquoi vous frappez ?
Du calme, du calme, du calme.
Quoi ? Pourquoi tu frappes les gens ?
Ne t'énerve pas.
Essaie un peu !
Ne t'énerve pas,
ils ont des armes.
Frère Li,
je m'en occupe.
Allez.
Tiens-toi tranquille.
Ça va ?
On s'en va, allez.
Laisse tomber, laisse tomber.
On arrête, on arrête, on arrête.
Donc
ces gens sont tous tes amis ?
Lao Jiang,
laisse tomber.
Attends, pourquoi laisser tomber ?
Pourquoi ils ont frappé les gens ?
Ils avaient des armes,
et en plus, on est encore étudiants.
Mais...
C'est de ma faute, j'étais trop impulsif.
Et si je t'avais écouté plus tôt,
on serait partis
et rien de tout ça ne serait arrivé.
Considère que j'ai pris une leçon.
Prendre une leçon, ce n'est rien,
mais notre propre camarade
qui prend le parti des autres !
J'aurais jamais imaginé ça.
Si je ne les connaissais pas,
cette affaire se serait pas réglée comme ça.
Alors selon toi,
on devrait encore te remercier ?
C'est pas ce que je voulais dire.
Moi, je...
Duan Qiyan,
on y va.
je t'ai apporté une bouteille au passage.
Désolé,
j'ai déjà de l'eau.
Merci.
Duan Qiyan,
allons à la boutique.
Allons-y.
Qu'est-ce qu'il a, Shen Fuxuan ?
Que s'est-il passé entre vous ?
Rien.
Allô, frère Li ?
Allô, Xuan,
on joue au billard ce soir ?
Ce soir, je peux pas.
Tu fais quoi ces temps-ci ?
Je t'ai invité plusieurs fois,
mais j'arrive jamais à te voir.
Ces temps-ci,
je suis occupé.
Je raccroche.
Xiaxia,
je trouve que
ces quelques-uns ont forcément un problème.
Même Wan Chunlei n'a pas sorti de ragots,
tu comprends à quel point c'est bizarre ?
Ils cachent forcément quelque chose.
Sinon, pourquoi ce serait si étrange ?
C'est vrai.
Je vais aller demander.
Lin Zhixia,
Jiang Yubai,
le directeur Sui vous demande.
Je vois que le directeur Sui n'a pas l'air content,
vous feriez mieux de faire attention tous les deux.
Vous savez pourquoi
je vous ai convoqués tous les deux ?
Les parents de Kuang Geng
ont téléphoné à l'école
en disant qu'il y a quelques jours à la sortie,
Kuang Geng a été
bloqué devant l'école par des voyous.
Cette affaire,
vous êtes au courant, non ?
Non.
Jiang Yubai,
tu es au courant ?
Tu ne sais pas non plus ?
Alors pourquoi Kuang Geng affirme
que ces voyous
ont été appelés par toi ?
Moi,
je n'ai appelé personne.
C'est bizarre.
Alors entre Kuang Geng et toi,
il y a un conflit ?
Directeur Sui,
avez-vous demandé à Kuang Geng
pourquoi nous sommes en conflit ?
C'est clairement lui qui a eu tort en premier,
il harcelait Lin Zhixia avant.
Je ne parle pas de ce qui s'est passé avant.
Si ces voyous
ont été appelés par toi pour bloquer Kuang Geng,
tu sais à quel point c'est grave ?
C'est une violation disciplinaire grave,
ça va être inscrit dans ton dossier
pour toute ta vie.
Directeur.
Entrez.
Directeur,
ces gens,
c'est moi qui les ai appelés.
Quoi ?
Comment tu peux traîner avec ces petites frappes
comme ça ?
Parce qu'il est allé trop loin,
j'ai fait appel à quelqu'un pour l'avertir.
Pour quelqu'un comme lui,
c'est la seule méthode qui marche.
Shen Fuxuan,
je n'aurais jamais imaginé
que tu pouvais traîner avec ces gens,
et en plus appeler des voyous
pour intimider un camarade de ta propre école.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Tu te rends compte
de la gravité de cette affaire ?
De quelle nature c'est ?
Ta mère, le professeur Shen,
est-elle au courant de tes fréquentations ?
Ce n'est pas une petite affaire.
Demain, demande à ta mère de venir à l'école,
je vais discuter avec elle.
C'est déraisonnable.
Shen Fuxuan.
Je suis vraiment désolée.
À cause de l'affaire de Kuang Geng,
tes parents ont été convoqués.
Ce n'est rien.
Ma mère ne viendra probablement pas.
Pourquoi ?
Elle est encore en déplacement.
J'ai l'habitude maintenant.
En fait, on ne passe pas vraiment
beaucoup de temps ensemble.
Elle laisse un peu d'argent à la maison
pour que je ne meure pas de faim.
La prochaine fois qu'on se verra,
on ne sait même pas quand ce sera.
Si tout ça n'était pas arrivé,
je n'aurais jamais su
que tu étais toujours seul.
Ma vie,
depuis toujours,
a été planifiée par mes parents.
Je suis invariablement
le chemin qu'ils ont déjà tracé.
Ils espèrent que je devienne comme eux à l'avenir.
Mais quel intérêt de faire de la recherche ?
En fait,
je préfère quand même avoir affaire aux gens.
Au début,
quand j'ai rencontré ces amis dehors,
je trouvais aussi
qu'ils traînaient toute la journée
sans rien faire.
Mais j'ai découvert plus tard
que ce genre de vie sans objectif,
à traîner ensemble tous les jours,
Ça détend pas mal aussi.
Aux yeux de nos parents,
on reste toujours des enfants.
Peut-être que le professeur Shen a vraiment négligé
que tu avais grandi.
Tu voulais découvrir un monde différent.
Chaque garçon
passe par cette phase, non ?
Aimer traîner avec des gars plus âgés,
rien que de marcher avec eux,
on se sentait cool,
impressionnant.
Mais en fait, je savais bien
qu'ils traînaient avec moi
juste parce que j'avais de l'argent.
Mes parents utilisaient l'argent
pour compenser leur culpabilité envers moi.
J'ai pris de l'argent
pour acheter la compagnie de mes amis.
Cet échange,
c'est plutôt équitable, non ?
Je te comprends.
Avant, je n'avais pas beaucoup d'amis non plus.
Pour m'intégrer,
je leur ai expliqué des exercices,
je les ai même aidés à faire leurs devoirs.
Mais ça n'a rien donné.
J'étais vraiment découragée.
Jusqu'à ce que je rencontre de vrais amis.
Depuis, je ne cherche plus à me faire des amis
en essayant de plaire aux autres.
Donc,
ça fait longtemps que je n'ai plus de contact avec ces gens-là.
Ces événements récents
m'ont fait réaliser que
Je ne suis pas comme eux.
Un véritable ami,
c'est quelqu'un qui te donne de l'énergie,
qui te fait ressentir de la chaleur
et de la joie.
Lin Zhixia,
je te raccompagne.
Moi aussi.
Avec moi pour t'escorter,
personne n'osera te chercher des noises.
Merci à vous.
Monsieur l'agent,
c'est lui, il vend des faux billets.
C'est promis.
Quelqu'un
t'a déjà fait ressentir ça ?
Avant, non.
Mais maintenant, oui.
Y compris toi, Shen Fuxuan.
Tu te souviens de ce que tu m'as dit ?
Coéquipiers,
mais aussi amis.
Mais on n'est plus coéquipiers.
Plus coéquipiers.
Donc maintenant,
on est de vrais amis.
Amis.
Allô, professeur Shen ?
C'est Zhixia.
J'aimerais vous parler.
Attention tout le monde,
c'est une question cadeau.
A est clairement faux,
B est certainement incorrect,
C ne correspond pas au sujet,
donc choisissez D.
C'est compris ?
Li.
Xuan,
pourquoi tu donnes plus de nouvelles ?
Tu veux jouer le bon élève maintenant ?
On t'appelle et tu sors même pas.
Tu nous considères plus comme des frères, c'est ça ?
D'habitude, je t'ai pas mal aidé, non ?
La dernière fois, tu nous as demandé de parler avec ton camarade,
on y est allés, non ?
Et avant,
le portefeuille de ton camarade,
tu as dit de le rendre et je l'ai rendu.
Je te considère comme un petit frère,
pour manger, boire, s'amuser,
à quelle occasion je t'ai pas appelé ?
Tu es parti sans donner de nouvelles.
On s'est fréquentés pour rien.
Li,
avant on traînait ensemble, c'est vrai,
mais j'ai jamais mal traité nos frères.
Resto, boissons, billard,
c'est pas moi qui ai payé à chaque fois ?
Shen Fuxuan,
pousse pas le bouchon trop loin.
Tu veux régler tes comptes avec Li ?
Exagère pas.
D'accord.
Il y a un problème,
allez vite voir !
Shen Fuxuan
est coincé par des petites frappes.
Coincé ?
Oui,
et il y a aussi
les deux types qui ont volé mon portefeuille.
Ces gens sont pas les amis de Shen Fuxuan ?
Non,
Shen Fuxuan m'a dit
qu'ils se contactent plus depuis longtemps.
Merde.
On y va.
Allez.
D'accord.
Tu veux régler les comptes, c'est ça ?
Alors on va bien calculer.
L'affaire de Kuang Geng et celle d'avant,
mille yuans par affaire,
deux mille en tout.
Sors l'argent
et on sera quittes.
Je n'ai pas apporté autant d'argent.
Bon,
pas d'argent, ça marche aussi.
On est tous frères,
je ne te demanderai pas d'argent.
Mais tu dois me laisser
te coller vingt gifles
et on en reste là.
Vu notre ancienne amitié,
je vais y aller doucement
pour que tu souffres moins.
Arrêtez !
Lâchez-le !
Juste vous quelques-uns ?
Des gamins d'école,
vous voulez vous battre ?
Venez !
On est là aussi !
Grand frère,
on laisse tomber ?
Ne bougez pas !
Ce jour-là fut un rare moment d'émotion pour Shen Fuxuan.
Tout le monde était euphorique comme après une victoire.
Plus tard,
l'école a contacté le commissariat
pour s'occuper de ces voyous.
Mais tout le monde pensait quand même
être le grand héros qui avait sauvé son camarade.
Xiao Xuan est rentré !
Assieds-toi vite pour manger,
tu as faim, non ?
Maman aujourd'hui
J'ai fait de la bouillie aux fruits de mer.
Tu sais que
je ne suis pas très doué en cuisine.
Toi,
toi, toi, toi,
goûte un peu.
C'est bon ?
C'est bon.
Mange un peu.
Vous aussi, goûtez.
C'est trop salé, non ?
Non.
Je vais chercher de l'eau.
Ça va.